# foryou

是否感到意外？
我也忘了我们何时断了联系，印象中是2020年10月附近，当时我的手机确实坏了，但是后来考虑到心中一直有留学事情难以分心，所以没有尝试联系你。现在我的心思终于轻松了，拿到了美国硕士奖学金，终于可以出去了。如果问那么久没联系我有何变化？答案是就像看无聊的连续剧一样，快进到下一季同样能接的上前面的剧情，中间人生几乎没什么变化，我的心思都放在考试-申请-考试-申请上。

我的这两年总体是十分失败的，人生困苦不堪，近乎绝望，也是我生命中最煎熬和最想放弃的日子。2020年后半年主要备考语言考试，一边工作一边上班，几乎每一个月一次考试，每天都准备到十一点多，过于仓促和焦虑，多次尝试没有考好。

2021年1月份，老板通知我被辞退，人生第一次失业，总觉得很丢人。2-3月份还在准备考试，也收到了一堆的拒信，有一些保底的院校也来了拒绝信。3月份新入职一家化工贸易公司做采购，很后悔去这个公司，十分忙碌，同事之间关系也很糟糕，经常吵架。我每天都连轴转，结果试用期还没过，又被辞退，只能另找下家。6月份入职了一个互联网企业，很坑，每周一二四加班到晚上9点，再加上我通勤要一个多小时，每次回到家都是快十一点了，在这个公司上班十分的疲劳，又因为申请不顺利，每天都是垂头丧气。

6-11月几乎在催促一个大学回答是否给奖学金，迟迟不回复，这样我陷入精神上内耗，即觉得可以入学了，又觉得没有奖学金，因为这个学校往届都是有奖学金的。再加上我换了一个很烂的住处，隔断房，很吵闹，邻居有Tony老师，农民工，传菜员，还有一家三口，每晚睡觉都能听到他们在聊什么，简直没有比这更差的地方了，但是还是住了半年时间，2022年3月份才换了新地方。就在这种状态一步一步一落千丈，看不到希望，有个晚上崩溃了。

11月份想到不能在依赖于之前说给奖的学校，重拾考试，准备再次考试，这时公司突然很忙碌，我又开始在工作期间一边摸鱼一边备考。2022年1月份第一次考试，没考好，还不如上一次，再考。1月底，我申请截至日期了，但是这次我准备很好，考试也很顺利，但是自己犯了个错误，休息期间用手机了，被取消成绩。年后再次冲刺，但是年后来了被公司通知恶心辞退，补偿也不给，还羞辱了我一顿，尽管我老早就想换公司了，但是现在想起来还是觉得老板十分恶心。

2月份最终考完考试，成绩还算满意，及时递交了成绩。今年申请了十个学校，结果还算满意，至少解决了我的资金问题，只需要五六万就可以了。目前在一家公司混个试用期就行了，准备出国了。

在这一年半时间中，我所有心思都在考试和申请上，所以就连那么垃圾的住处我都能忍受，其他事情我都没有空关注，无论是吃喝穿着，还是外在联系都没有花心思。我现在只记得自己全部是留学相关事情，好像其他事情就没有干过。所以，我的人生活动处于你的角度来看算是没有太多变化。

为数不多的变化就是心里在经过那么多打击之后，更加强大了点，尽管偶尔脆弱，自卑多于自信。还有就是，我时常在周六日徒步南京各个地方，比之前熟悉多了，比南京人还熟悉南京。其他变化想不起来，还有就是变穷了，这快十次考试和申请费已经让我欠了信用卡2万多了。

我之前在互联网企业时候，几乎没有自己时间，所以没有太多活动，周六日会常常去玄武湖咖啡店，在湖边坐坐。我周六日活动路线几乎差不多，坐地铁到玄武湖喝咖啡，再骑车到新街口坐地铁回家，晚上看看视频，吃点路边摊。每天生活都是漫无目的的闲逛，所以没有备考期间走遍了南京大小街道。

但是我备考时间还是很多的，在这一年半中，几乎一半都用来考试，所以基本上就是上下班地铁上背单词，上班摸鱼做习题，下班回家做模拟看网课，周六日去附近图书馆坐一天，很单调也很充实。

说实话，很抱歉没有联系你，之前事情也很抱歉。我往往事后才知道如何做，如何把别人的情感照顾的很好，如何才能更好解决人际关系，但是当我意识到了问题已经过去了一年多了。人生都是这样，当你明白了，就已经错过了。我确实没有很好照顾到你的情感，只不过一直想先解决一下我心中的大石头，等我明白了照顾不周和伤害了你已经太迟了。估计那么久也原谅我的了吧...

我还想和你保持联系，如果还想原谅了我，告诉我吧

